Repository: BenRiceM/Ketchup-Localisation
Catalog: App Localisation/*.xcloc/Localized Contents/*.xliff
Languages: ja, ko

source: Lowers the target’s Speed by two stages.
ja: 対象の素早さを2段階下げる。
ko: 대상의 속도를 2단계 감소시킵니다.

source: Lowers the target’s accuracy by one stage.
ja: 対象の命中率を1段階下げる。
ko: 대상의 정확도를 한 단계 낮춥니다.

source: Lowers the target’s evasion by one stage.
ja: 対象の回避を1段階下げる。
ko: 대상의 회피율을 1단계 낮춥니다.

source: Lowers the target’s evasion by one stage. Removes field effects from the enemy field.
ja: 対象の回避を1段階下げる。敵フィールドのフィールド効果を解除する。
ko: 대상의 회피율을 1단계 낮춥니다. 적 필드의 필드 효과를 제거합니다.

source: Lowers the target’s evasion by two stages.
ja: 対象の回避を2段階下げる。
ko: 대상의 회피율을 2단계 감소시킵니다.

source: Lowers the user’s Attack and Defense by one stage after inflicting damage.
ja: ダメージを与えた後、使用者の攻撃力と防御力を1段階下げる。
ko: 피해를 입힌 후 사용자의 공격력과 방어력이 한 단계 감소합니다.

source: Lowers the user’s Defense and Special Defense by one stage after inflicting damage.
ja: ダメージを与えた後、自分の防御力と特防力を1段階下げる。
ko: 피해를 입힌 후 사용자의 방어력과 특수방어력이 한 단계 감소합니다.

source: Lowers the user’s Defense by one stage after inflicting damage.
ja: ダメージを与えた後、使用者の防御力を1段階下げる。
ko: 피해를 입힌 후 사용자의 방어력이 한 단계 낮아집니다.

source: Lowers the user’s Defense, Special Defense, and Speed by one stage each.
ja: 使用者の防御力、特防力、素早さをそれぞれ1段階下げる。
ko: 사용자의 방어, 특수방어, 속도를 각각 1단계씩 낮춥니다.

source: Lowers the user’s Special Attack by two stages after inflicting damage.
ja: ダメージを与えた後、使用者の特殊攻撃を2段階下げる。
ko: 피해를 입힌 후 사용자의 특수 공격이 2단계 감소합니다.

source: Lowers user’s Speed by one stage.
ja: 使用者のスピードを1段階下げる。
ko: 사용자의 속도를 한 단계 낮춥니다.

source: Makes the target act last this turn.
ja: 対象の行動をこのターンの間継続させる。
ko: 이번 턴에 대상 행동을 마지막으로 만듭니다.

source: Makes the target act next this turn.
ja: 対象をこのターンに次の行動にさせる。
ko: 이번 턴에 대상이 행동하게 만듭니다.

source: Mark as Caught
ja: 捕まったマーク
ko: 잡힌 마크

source: Mark them as captured and they’ll show up here
ja: それらを捕獲したものとしてマークすると、彼らはここに現れます
ko: 그들을 포획된 것으로 표시하면 그들은 여기에 나타날 것이다.

source: Matchups
ja: マッチアップ
ko: 매치업

source: Medium
ja: 媒体
ko: 중간

source: Medium-Slow
ja: ミディアムスロー
ko: 중간-느린

source: Mental
ja: 精神の
ko: 정신의

source: Mineral
ja: ミネラル
ko: 광물

source: Mirror
ja: 反射鏡
ko: 거울

source: Missing Artwork
ja: 行方不明のアートワーク
ko: 누락된 작품

source: Monster
ja: 怪物
ko: 괴물

source: Moon
ko: 달

source: Moves
ja: 動く
ko: 움직이다

source: Moves have 100% accuracy against the target for three turns.
ja: 3ターンの間、攻撃はターゲットに対して100%の命中率を持ちます。
ko: 이동은 3턴 동안 대상에 대해 100% 정확도를 갖습니다.

source: Negates held items for five turns.
ja: 保持されているアイテムを 5 ターン無効にします。
ko: 5턴 동안 소지한 아이템을 무효화합니다.

source: Never misses.
ja: 決してミスしません。
ko: 절대 놓치지 마세요.

source: Nice try
ja: おしいなあ
ko: 좋은 시도였어

source: No Ability Selected
ja: 選択された能力なし
ko: 선택된 능력 없음

source: No Creature Selected
ja: 選択されたクリーチャーなし
ko: 선택된 생물 없음

source: No Description Available
ja: 説明はありません
ko: 가능한 설명이 없습니다

source: No Eggs
ja: 卵なし
ko: 달걀이 없어

source: No Favorites
ja: お気に入りなし
ko: 즐겨찾기 없음

source: No Item Selected
ja: アイテムが選択されていません
ko: 선택된 항목 없음

source: No Move Selected
ja: 移動が選択されていません
ko: 선택되지 않은 움직임

source: No Recents Items
ja: 最近のアイテムはありません
ko: 최근 항목 없음

source: No View Selected
ja: ビューが選択されていません
ko: 선택된 보기 없음

source: No effect
ja: 効果なし
ko: 효과가 없다

source: Non-Sky Battle
ja: ノンスカイバトル
ko: 비하늘 전투

source: Normal
ja: ノルマル
ko: 정상

source: Not Caught
ja: 捕まらない
ko: 잡히지 않은

source: Not Favorite
ja: お気に入りではない
ko: 좋아하지 않는

source: Not Shiny
ja: ピカピカではない
ko: 빛나지 않는

source: Not very effective
ja: あまり効果的ではない
ko: 별로 효과적이지 않아

source: Not very effective at all
ja: 全く効果的ではない
ko: 전혀 효과적이지 않아

source: Nullifies target’s ability until it leaves battle.
ja: 対象の能力を戦闘から離れるまで無効化する。
ko: 전투를 떠날 때까지 대상의 능력을 무효화합니다.

source: Nullifies the target’s ability if it moves earlier.
ja: 先に動いた場合、対象の能力を無効化します。
ko: 대상이 더 일찍 움직이면 대상의 능력이 무효화됩니다.

source: Numerical
ja: 数的な
ko: 숫자에 의한

source: Omega Ruby
ko: 오메가루비

source: On Fridays
ko: 금요일에

source: On Mondays
ko: 월요일

source: On Saturdays
ko: 토요일

source: On Sundays
ko: 일요일에

source: On Thursdays
ko: 목요일에

source: On Tuesdays
ko: 화요일에

source: On Wednesdays
ko: 수요일에

source: On any overworld patch of grass
ko: 전 세계의 잔디밭에서

source: On any overworld water tile
ko: 모든 오버월드 워터 타일에서

source: Only inflicts damage if the user was hit by a physical move this turn.
ja: このターンに物理攻撃を受けた場合にのみダメージを与えます。
ko: 이번 턴에 사용자가 물리적 공격을 받은 경우에만 피해를 입힙니다.

source: Only works if the target is about to use a damaging move.
ja: ターゲットがダメージを与える動きをしようとしている場合にのみ機能します。
ko: 대상이 피해를 주는 동작을 사용하려는 경우에만 작동합니다.

source: Only works on sleeping Pokémon. Drains half the damage inflicted to heal the user.
ja: 眠っているポケモンにのみ効果があります。与えたダメージの半分を吸収して、使用者を回復します。
ko: 잠자는 포켓몬에게만 작동합니다. 사용자를 치유하기 위해 입힌 피해의 절반을 흡수합니다.

source: Opponents Field
ja: 対戦相手フィールド
ko: 상대 필드

source: Other Moves
ja: その他の動き
ko: 다른 움직임

source: Paralyzes the target.
ja: 対象を麻痺させます。
ko: 대상을 마비시킵니다.

source: Pearl
ko: 진주

source: Permanently becomes the target’s last used move.
ja: ターゲットが最後に使用した技として永続的に使用されます。
ko: 영구적으로 대상이 마지막으로 사용한 이동이 됩니다.

source: Physical
ja: 物理的な
ko: 신체적인

source: Pin
ja: ピン
ko: 핀

source: Pinned
ja: ピン留めされた
ko: 핀으로 고정시킨

source: Plant
ja: 植物
ko: 식물

source: Platinum
ko: 백금

source: Playing Pokéflute
ko: 포켓플루트 연주하기

source: Please don’t sue me.
ja: 私を訴えないでください。
ko: 제발 날 고소하지 마.

source: Pocket
ja: ポケット
ko: 주머니

source: Poison
ja: 毒物
ko: 독약

source: Poisons the target and lowers its Speed by one stage.
ja: 対象を毒状態にし、素早さを1段階下げる。
ko: 대상을 중독시키고 속도를 한 단계 낮춥니다.

source: Poisons the target.
ja: 対象を毒状態にする。
ko: 대상을 중독시킵니다.

source: Pokédex List
ja: ポケデックスリスト
ko: 포켓덱스 목록

source: Pokémon with Overcoat and Grass-type Pokémon are immune to this move.
ja: オーバーコートと草タイプのポケモンを持つポケモンは、この動きに免疫があります。
ko: 외투를 입은 포켓몬과 풀형 포켓몬은 이 움직임에 면역이 있다.

source: Pokémon with Soundproof are immune to this move.
ja: 防音のポケモンは、この動きに免疫があります。
ko: 방음이 있는 포켓몬은 이 움직임에 면역이 있다.

source: Powder
ja: 粉末
ko: 가루

source: Power
ja: パワー
ko: 권력

source: Power and type depend on the held berry.
ja: 持っているベリーによって威力とタイプが変わります。
ko: 힘과 유형은 보유한 베리에 따라 다릅니다.

source: Power and type depend upon user’s IVs. Power can range from 30 to 70.
ja: パワーとタイプは使用者の個体値によって決まります。パワーは 30 から 70 の範囲になります。
ko: 전력과 유형은 사용자의 IV에 따라 다릅니다. 위력은 30~70까지 가능합니다.

source: Power doubles every turn this move is used in succession after the first, maxing out after five turns.
ja: この技を最初に使用した後、連続して使用すると毎ターン威力が 2 倍になり、5 ターン後に最大になります。
ko: 매 턴마다 힘이 두 배로 증가합니다. 이 동작은 첫 번째 이후 연속해서 사용되며, 5턴 후에 최대가 됩니다.

source: Power doubles every turn this move is used in succession after the first, resetting after five turns.
ja: この技を最初に使用した後、連続して使用すると毎ターン威力が 2 倍になり、5 ターン後にリセットされます。
ko: 매 턴마다 위력이 2배로 증가합니다. 이 동작은 첫 번째 이후 연속으로 사용되며 5턴 후에 재설정됩니다.

source: Power doubles if user is burned, paralyzed, or poisoned.
ja: 使用者が火傷、麻痺、または毒状態になると威力が 2 倍になります。
ko: 사용자가 화상을 입거나 마비되거나 중독되면 위력이 두 배로 증가합니다.

source: Power increases against targets with more HP remaining, up to a maximum of 121 power.
ja: 残りHPが多いターゲットに対しては威力が上昇し、最大121の威力になります。
ko: HP가 많이 남아 있는 대상에 대한 위력이 증가하여 최대 121 위력까지 증가합니다.

source: Power increases against targets with more raised stats, up to a maximum of 200.
ja: ステータスが上昇したターゲットに対しては、最大 200 まで威力が上昇します。
ko: 능력치가 더 높아진 대상에 대한 위력은 최대 200까지 증가합니다.

source: Power increases as happiness decreases, up to a maximum of 102.
ja: 幸福度が下がるとパワーが増加し、最大 102 になります。
ko: 행복도가 감소하면 힘이 증가하며 최대 102까지 증가합니다.

source: Power increases by 100% for each consecutive use by any friendly Pokémon, to a maximum of 200.
ja: 味方ポケモンが連続して使用するごとに威力が100%増加し、最大200になります。
ko: 아군 포켓몬이 연속 사용할 때마다 위력이 100% 증가하여 최대 200까지 증가합니다.

source: Power increases when this move has less PP, up to a maximum of 200.
ja: この技のPPが少ないほど威力が上がり、最大200になります。
ko: 이 이동에 PP가 적을 때 위력은 최대 200까지 증가합니다.

source: Power increases with happiness, up to a maximum of 102.
ja: パワーは幸福度に応じて最大 102 まで増加します。
ko: 행복도는 최대 102까지 증가합니다.

source: Power is 100 times the amount of energy Stockpiled.
ja: パワーは蓄積されたエネルギー量の100倍です。
ko: 전력은 비축된 에너지량의 100배입니다.

source: Power is doubled if the target has already moved this turn.
ja: 対象がすでにこのターンに移動している場合、威力が 2 倍になります。
ko: 이번 턴에 대상이 이미 이동했다면 위력은 두 배가 됩니다.

source: Power is doubled if the target has already received damage this turn.
ja: 対象がこのターンにすでにダメージを受けている場合、威力が 2 倍になります。
ko: 대상이 이번 턴에 이미 피해를 입었다면 위력이 두 배가 됩니다.

source: Power is higher the more the user’s stats have been raised, to a maximum of 31×.
ja: 使用者のステータスが上がるほど威力が上がり、最大31倍になります。
ko: 사용자의 능력치가 최대 31배까지 증가할수록 파워는 높아집니다.

source: Power is higher when the user has greater Speed than the target, up to a maximum of 150.
ja: 使用者のスピードがターゲットよりも高いほど、最大 150 まで威力が上がります。
ko: 사용자가 목표보다 빠른 속도를 가질 때 힘은 더 높아집니다(최대 150).

source: Power is higher when the user weighs more than the target, up to a maximum of 120.
ja: 使用者の体重がターゲットより重い場合、最大 120 までパワーが高くなります。
ko: 사용자의 체중이 대상보다 많을 때 위력이 더 높아지며, 최대 120까지 가능합니다.

source: Power raises when the user has lower Speed, up to a maximum of 150.
ja: 使用者のスピードが低いほどパワーが上がり、最大150になります。
ko: 사용자의 속도가 낮아지면 파워가 증가하며 최대 150까지 증가합니다.

source: Power varies randomly from 10 to 150.
ja: パワーは10から150までランダムに変化します。
ko: 위력은 10에서 150까지 무작위로 다양합니다.

source: Prevents all Pokémon from fleeing or switching out during the next turn.
ja: 次のターンにすべてのポケモンが逃げたり交代したりできなくなります。
ko: 다음 턴에 모든 포켓몬이 도망치거나 전환하는 것을 방지합니다.

source: Prevents any moves from hitting the user this turn.
ja: このターン、いかなる動きもユーザーに当たらないようにします。
ko: 이번 턴에 어떤 움직임도 사용자에게 타격을 가하는 것을 방지합니다.

source: Prevents any multi-target moves from hitting friendly Pokémon this turn.
ja: このターン、複数ターゲットの技が味方のポケモンに当たらないようにする。
ko: 이번 턴에 다중 대상 기술이 아군 포켓몬에게 타격을 가하는 것을 방지합니다.

source: Prevents any priority moves from hitting friendly Pokémon this turn.
ja: このターン、優先技が味方のポケモンに当たらないようにする。
ko: 이번 턴에 우선 기술이 아군 포켓몬에게 타격을 가하는 것을 방지합니다.

source: Prevents target from restoring its HP for five turns.
ja: 対象のHP回復を5ターン阻止する。
ko: 5턴 동안 대상의 HP 회복을 방해합니다.

source: Prevents the target from fleeing and inflicts damage for 2-5 turns.
ja: 対象の逃走を阻止し、2～5ターンの間ダメージを与えます。
ko: 대상의 도망을 막고 2~5턴간 피해를 줍니다.

source: Prevents the target from leaving battle and inflicts 1/16 its max HP in damage for 2-5 turns.
ja: 対象の戦闘離脱を阻止し、2～5ターンの間、最大HPの1/16のダメージを与えます。
ko: 대상의 전투 이탈을 방지하고 2~5턴 동안 대상의 최대 HP의 1/16만큼 피해를 줍니다.

source: Prevents the target from leaving battle.
ja: ターゲットが戦闘から離脱するのを防ぎます。
ko: 대상이 전투에서 이탈하는 것을 방지합니다.

source: Prevents the target from scoring critical hits for five turns.
ja: 対象が 5 ターンの間クリティカル ヒットを打てないようにします。
ko: 5턴 동안 대상이 치명타를 기록하는 것을 방지합니다.

source: Prevents the target from using any moves that the user also knows.
ja: ユーザーが知っている技をターゲットが使用できないようにします。
ko: 사용자가 알고 있는 동작을 대상이 사용하지 못하도록 합니다.

source: Prevents the target from using sound-based moves for two turns.
ja: 対象が2ターンの間、音を使った技を使用できないようにします。
ko: 대상이 2턴 동안 소리 기반 기술을 사용하지 못하도록 합니다.

source: Prevents the target from using the same move twice in a row.
ja: ターゲットが同じ技を2回連続で使用できないようにします。
ko: 대상이 동일한 동작을 두 번 연속 사용하는 것을 방지합니다.

source: Prevents the user from leaving battle. User regains 1/16 of its max HP every turn.
ja: 戦闘から離脱できなくなり、毎ターン最大HPの1/16回復する。
ko: 사용자가 전투에서 이탈하는 것을 방지합니다. 사용자는 매 턴마다 최대 HP의 1/16을 회복합니다.

source: Prevents the user’s HP from lowering below 1 this turn.
ja: このターン、使用者のHPが1未満にならない。
ko: 이번 턴에 사용자의 HP가 1 미만으로 떨어지는 것을 방지합니다.

source: Priority
ja: 優先
ko: 우선 사항

source: Privacy
ja: プライバシー
ko: 사생활

source: Protect
ja: 保護する
ko: 보호

source: Protects Pokémon on the ground from priority moves and increases the power of their Psychic moves by 50%.
ja: 地上のポケモンを優先技から守り、超能力技の威力を50%アップさせる。
ko: 지상의 포켓몬을 우선 기술로부터 보호하고 심령 기술의 위력을 50% 증가시킵니다.

source: Protects all friendly Pokémon from damaging moves. Only works on the first turn after the user is sent out.
ja: 味方のポケモン全員をダメージ技から守ります。使用者が送られた後の最初のターンにのみ機能します。
ko: 모든 아군 포켓몬을 피해를 주는 움직임으로부터 보호합니다. 사용자가 내보내진 후 첫 번째 턴에만 작동합니다.

source: Protects all friendly Pokémon from non-damaging moves.
ja: 味方のポケモン全員を非ダメージ技から守ります。
ko: 피해를 주지 않는 움직임으로부터 모든 아군 포켓몬을 보호합니다.

source: Protects the user’s field from major status ailments and confusion for five turns.
ja: 使用者のフィールドを5ターンの間、重大な状態異常と混乱から守る。
ko: 5턴 동안 자신의 필드를 주요 상태 이상 및 혼란으로부터 보호합니다.

source: Protects the user’s stats from being changed by enemy moves.
ja: 敵の攻撃によって使用者のステータスが変更されるのを防ぎます。
ko: 적의 움직임으로 인해 사용자의 능력치가 변경되는 것을 방지합니다.

source: Psychic
ja: 超能力者
ko: 정신적인

source: Pulse
ja: パルス
ko: 맥박

source: Punch
ja: パンチ
ko: 펀치

source: Puts the target to sleep.
ja: 対象を眠らせる。
ko: 대상을 잠들게 합니다.

source: Quadruped
ja: 四足動物
ko: 네 발이 있는

source: Quiz
ja: クイズ
ko: 퀴즈

source: REDACTED
ja: 編集済み
ko: 편집된

source: Raises a selected ally’s Special Defense by one stage.
ja: 選択した味方の特防を1段階上げる。
ko: 선택한 아군의 특수방어를 한 단계 올립니다.

source: Raises all of the user’s stats by two stages.
ja: 使用者の全ステータスを2段階上昇させる。
ko: 유저의 모든 스텟을 2단계 올려줍니다.

source: Raises one of a friendly Pokémon’s stats at random by two stages.
ja: ランダムで味方ポケモン1体のステータスを2段階上げる。
ko: 아군 포켓몬 중 하나의 능력치를 무작위로 2단계 올립니다.

source: Raises the Attack and Special Attack of all friendly Pokémon with Plus or Minus by one stage.
ja: プラスマイナスの味方ポケモン全員の攻撃と特攻を1段階上げる。
ko: 플러스 또는 마이너스를 지닌 모든 아군 포켓몬의 공격력과 특수공격을 한 단계씩 올린다.

source: Raises the Attack and Special Attack of all grass Pokémon in battle.
ja: バトル中の草ポケモン全員の攻撃力と特攻力が上がる。
ko: 전투에 참여하는 모든 풀포켓몬의 공격력과 특수공격이 증가합니다.

source: Raises the Defense and Special Defense of all friendly Pokémon with Plus or Minus by one stage.
ja: プラスマイナスの味方ポケモン全員の防御と特防を1段階上げる。
ko: 플러스 또는 마이너스를 지닌 모든 아군 포켓몬의 방어력과 특수방어력을 한 단계씩 올린다.

source: Raises the Defense of all grass Pokémon in battle.
ja: バトル中の草ポケモン全員の防御力をアップします。
ko: 전투에 참여하는 모든 풀포켓몬의 방어력이 상승합니다.

source: Raises the target’s Attack by two stages and confuses the target.
ja: 対象の攻撃力を2段階上げ、混乱状態にする。
ko: 대상의 공격력을 2단계 상승시키고 대상을 혼란시킨다.

source: Raises the target’s Special Attack by one stage and confuses the target.
ja: 対象の特攻を1段階上げ、混乱状態にする。
ko: 대상의 특수공격을 1단계 상승시켜 대상을 혼란시킨다.

source: Raises the user’s Attack and Defense by one stage.
ja: 使用者の攻撃力と防御力を1段階上げる。
ko: 사용자의 공격력과 방어력을 한 단계 올려줍니다.

source: Raises the user’s Attack and Special Attack by one stage each.
ja: 使用者の攻撃力と特攻力をそれぞれ1段階上げる。
ko: 사용자의 공격력과 특수공격을 각각 1단계씩 올려준다.

source: Raises the user’s Attack and Special Attack by one stage.
ja: 使用者の攻撃力と特攻力を1段階上げる。
ko: 사용자의 공격력과 특수공격을 한 단계 올려준다.

source: Raises the user’s Attack and Speed by one stage.
ja: 使用者の攻撃力と素早さを1段階上げる。
ko: 사용자의 공격력과 속도를 한 단계 올려준다.

source: Raises the user’s Attack and accuracy by one stage.
ja: 使用者の攻撃力と命中率を1段階上げる。
ko: 사용자의 공격력과 정확도를 한 단계 올려줍니다.

source: Raises the user’s Attack by one stage after inflicting damage.
ja: ダメージを与えた後、使用者の攻撃を1段階上げます。
ko: 피해를 입힌 후 사용자의 공격력을 한 단계 높입니다.

source: Raises the user’s Attack by one stage and its Speed by two stages.
ja: 使用者の攻撃を1段階、素早さを2段階上げる。
ko: 사용자의 공격력을 1단계, 속도를 2단계 올려줍니다.

source: Raises the user’s Attack by one stage.
ja: 使用者の攻撃力を1段階上げる。
ko: 사용자의 공격력을 한 단계 높인다.

source: Raises the user’s Attack by two stages if it KOs the target.
ja: 対象を撃破した場合、使用者の攻撃力が2段階上昇する。
ko: 대상을 KO시키면 사용자의 공격력이 2단계 상승합니다.

source: Raises the user’s Attack by two stages.
ja: 使用者の攻撃力を2段階上昇させる。
ko: 사용자의 공격력을 2단계 상승시킵니다.

source: Raises the user’s Attack, Defense, and accuracy by one stage each.
ja: 使用者の攻撃力、防御力、命中力をそれぞれ1段階上昇させる。
ko: 사용자의 공격력, 방어력, 정확도를 한 단계씩 올려줍니다.

source: Raises the user’s Defense and Special Defense by one stage.
ja: 自身の防御力と特防力を1段階上げる。
ko: 사용자의 방어력과 특수방어력을 한 단계 올려줍니다.

source: Raises the user’s Defense by one stage.
ja: 使用者の防御力を1段階上げる。
ko: 사용자의 방어력을 한 단계 높인다.

source: Raises the user’s Defense by one stage. User charges for one turn before attacking.
ja: 使用者の防御力を1段階上げる。使用者は攻撃前に1ターンの間チャージする。
ko: 사용자의 방어력을 한 단계 높인다. 사용자는 공격하기 전에 한 턴 동안 충전합니다.

source: Raises the user’s Defense by three stages.
ja: 使用者の防御力を3段階上昇させる。
ko: 사용자의 방어력을 3단계 올려줍니다.

source: Raises the user’s Defense by two stages.
ja: 使用者の防御力を2段階上昇させる。
ko: 사용자의 방어력을 2단계 올려줍니다.

source: Raises the user’s Special Attack and Special Defense by one stage.
ja: 自身の特攻と特防を1段階上げる。
ko: 사용자의 특수공격과 특수방어를 한 단계 올려준다.

source: Raises the user’s Special Attack by one stage.
ja: 使用者の特殊攻撃力を1段階上げる。
ko: 사용자의 특수공격을 한 단계 올려준다.

source: Raises the user’s Special Attack by three stages.
ja: 使用者の特殊攻撃力を3段階上昇させる。
ko: 사용자의 특수공격을 3단계 상승시킨다.

source: Raises the user’s Special Attack by two stages.
ja: 使用者の特殊攻撃力を2段階上昇させる。
ko: 사용자의 특수공격을 2단계 상승시킨다.

source: Raises the user’s Special Attack, Special Defense, and Speed by one stage each.
ja: 自身の特攻、特防、素早さをそれぞれ1段階上げる。
ko: 사용자의 특수공격, 특수방어, 스피드를 각각 1단계씩 올려준다.

source: Raises the user’s Special Defense by one stage. User’s Electric moves have doubled power next turn.
ja: 自身の特防を1段階上げる。次のターン、自身の電気技の威力が2倍になる。
ko: 사용자의 특수방어력을 한 단계 올려준다. 사용자의 전기 기술은 다음 턴에 두 배의 힘을 얻습니다.

source: Raises the user’s Special Defense by two stages.
ja: 自身の特防を2段階上げる。
ko: 사용자의 특수방어력을 2단계 올려줍니다.

source: Raises the user’s Speed by two stages and halves the user’s weight.
ja: 使用者のスピードを2段階上げ、重量を半分にする。
ko: 사용자의 속도를 2단계 높이고 체중을 절반으로 줄입니다.

source: Raises the user’s Speed by two stages.
ja: 使用者のスピードを2段階上昇させる。
ko: 사용자의 속도를 2단계 증가시킵니다.

source: Raises the user’s evasion by one stage.
ja: 使用者の回避を1段階上げる。
ko: 사용자의 회피율을 한 단계 높인다.

source: Raises the user’s evasion by two stages.
ja: 使用者の回避を2段階上げる。
ko: 사용자의 회피율을 2단계 높인다.

source: Raises user’s Attack, Special Attack, and Speed by two stages. Lower user’s Defense and Special Defense by one stage.
ja: 攻撃力、特攻力、素早さを2段階上げる。防御力、特防力を1段階下げる。
ko: 사용자의 공격, 특수공격, 스피드를 2단계 올려줍니다. 사용자의 방어력과 특수방어력을 한 단계 낮춥니다.

source: Raises user’s Defense by one stage.
ja: 使用者の防御力を1段階上げる。
ko: 사용자의 방어력을 한 단계 올려줍니다.

source: Random Opponent
ja: ランダムな対戦相手
ko: 무작위 상대

source: Randomly inflicts damage with power from 40 to 120 or heals the target for 1/4 its max HP.
ja: ランダムに40～120の威力のダメージを与えるか、対象の最大HPの1/4を回復します。
ko: 40~120의 위력으로 무작위로 피해를 입히거나 대상의 최대 HP의 1/4만큼 회복합니다.

source: Randomly selects and uses any move in the game.
ja: ゲーム内の任意の動きをランダムに選択して使用します。
ko: 게임 내 모든 동작을 무작위로 선택하고 사용합니다.

source: Randomly selects and uses one of the trainer’s other Pokémon’s moves.
ja: トレーナーの他のポケモンの技をランダムに選択して使用します。
ko: 트레이너의 다른 포켓몬의 기술 중 하나를 무작위로 선택하여 사용합니다.

source: Randomly uses one of the user’s other three moves. Only works if the user is sleeping.
ja: 使用者の他の 3 つの技のうち 1 つをランダムに使用します。使用者が眠っている場合にのみ機能します。
ko: 사용자의 다른 세 가지 동작 중 하나를 무작위로 사용합니다. 사용자가 자고 있는 경우에만 작동합니다.

source: Receive as a gift
ko: 선물로 받기

source: Receive egg as a gift
ko: 계란을 선물로 받으세요

source: Recents
ja: 最近の
ko: 최근

source: Recharge
ja: 充電
ko: 재충전

source: Recovers 1/4 HP after one Stockpile, 1/2 HP after two Stockpiles, or full HP after three Stockpiles.
ja: 1 回のストックパイル後には HP が 1/4 回復し、2 回のストックパイル後には HP が 1/2 回復し、3 回のストックパイル後には HP が完全に回復します。
ko: 1개의 비축물을 쌓으면 HP의 1/4을 회복하고, 2개의 비축물을 쌓으면 1/2 HP를 회복하며, 3개의 비축물을 쌓으면 HP를 완전히 회복합니다.

source: Red
ko: 빨간색

source: Redirects the target’s single-target effects to the user for this turn.
ja: このターンの間、対象の単体効果を自身にリダイレクトします。
ko: 이번 턴 동안 대상의 단일 대상 효과를 사용자에게 리디렉션합니다.

source: Reduces damage five turns, but must be used during hail.
ja: ダメージを5ターン軽減しますが、雹が降っている間のみ使用してください。
ko: 5턴 동안 데미지를 감소시키지만, 우박 중에 사용해야 합니다.

source: Reduces damage from physical attacks by half.
ja: 物理攻撃によるダメージを半減します。
ko: 물리 공격으로 인한 피해가 절반으로 감소합니다.

source: Reduces damage from special attacks by 50% for five turns.
ja: 5ターンの間、特殊攻撃によるダメージを50%軽減する。
ko: 5턴 동안 특수 공격으로 인한 피해가 50% 감소합니다.

source: Reflectable
ja: 反射可能
ko: 반사 가능한

source: Reflects back the first effect move used on the user this turn.
ja: このターンにユーザーに対して最初に使用した効果技を反射します。
ko: 이번 턴에 사용자에게 사용된 첫 번째 효과 이동을 반사합니다.

source: Refresh
ja: 思い出す
ko: 새로 고침

source: Removes Light Screen, Reflect, and Safeguard.
ja: ライトスクリーン、リフレクト、セーフガードを削除します。
ko: 라이트 스크린, 반사 및 보호 장치를 제거합니다.

source: Removes all of the target’s stat modifiers.
ja: 対象のステータス修飾子をすべて削除します。
ko: 대상의 모든 능력치 수정자를 제거합니다.

source: Removes any immunity to Ground damage.
ja: 地面ダメージに対する耐性を削除します。
ko: 지상 피해에 대한 면역을 제거합니다.

source: Removes the user’s fire type after inflicting damage.
ja: ダメージを与えた後、使用者の火属性を解除します。
ko: 피해를 입힌 후 사용자의 불 유형을 제거합니다.

source: Requires a turn to charge before attacking.
ja: 攻撃する前にチャージするターンが必要です。
ko: 공격하기 전에 충전하는 차례가 필요합니다.

source: Requires a turn to charge before attacking. Has a chance to burn the target.
ja: 攻撃する前にチャージするターンが必要です。ターゲットを燃やす可能性があります。
ko: 공격하기 전에 충전하는 차례가 필요합니다. 대상을 불태울 확률이 있습니다.

source: Requires a turn to charge before attacking. Has a chance to paralyze the target.
ja: 攻撃前にチャージするターンが必要です。ターゲットを麻痺させる可能性があります。
ko: 공격하기 전에 충전하는 차례가 필요합니다. 대상을 마비시킬 확률이 있습니다.

source: Reset
ja: リセット
ko: 다시 짜다

source: Reset Database
ja: データベースをリセットする
ko: 데이터베이스 재설정

source: Reset all Data?
ja: すべてのデータをリセットしますか?
ko: 모든 데이터를 재설정하시겠습니까?

source: Resets all Pokémon’s stats, accuracy, and evasion.
ja: すべてのポケモンのステータス、命中率、回避率をリセットします。
ko: 모든 포켓몬의 능력치, 정확도, 회피율을 초기화합니다.

source: Resistances
ja: レジスタンス
ko: 저항

source: Restore Purchases
ja: 購入の復元
ko: 구매 복원

source: Restores 1/16 of the user’s max HP each turn.
ja: 毎ターン、使用者の最大HPの1/16を回復する。
ko: 매 턴마다 사용자의 최대 HP의 1/16을 회복합니다.

source: Rock
ja: 岩
ko: 바위

source: Ruby
ko: 루비

source: Sapphire
ko: 사파이어

source: Scarlet
ko: 주홍

source: Scatters Spikes, hurting opposing Pokémon that switch in.
ja: トゲをばらまき、交代した相手のポケモンにダメージを与えます。
ko: 가시를 흩뿌려 스위치를 켜는 상대 포켓몬에게 피해를 줍니다.

source: Scatters money on the ground worth five times the user’s level.
ja: 使用者のレベルの5倍の価値があるお金を地面に撒きます。
ko: 사용자 레벨의 5배에 해당하는 돈을 땅에 뿌립니다.

source: Scatters poisoned spikes, poisoning opposing Pokémon that switch in.
ja: 毒のトゲを撒き散らし、交代した相手のポケモンを毒状態にする。
ko: 독이 묻은 가시를 흩뿌려 스위치를 켜는 상대 포켓몬을 중독시킵니다.

source: Search
ja: 探す
ko: 검색

source: Seeds the target after inflicting damage.
ja: ダメージを与えた後にターゲットに種を撒きます。
ko: 피해를 입힌 후 대상에게 씨앗을 심습니다.

source: Seeds the target, stealing HP from it every turn.
ja: ターゲットに種を撒き、毎ターン HP を奪います。
ko: 대상에게 씨앗을 뿌리고 매 턴마다 HP를 훔칩니다.

source: Select an Option
ja: オプションを選択してください
ko: 옵션을 선택하세요.

source: Selected Pokemon Me First
ja: 選ばれたポケモン・ミー・ファースト
ko: 선택된 포켓몬 나 먼저

source: Selected Target
ja: 選択されたターゲット
ko: 선택된 목표

source: Self-Help
ja: セルフヘルプ
ko: 자조의

source: Sets Light Screen on the user’s side of the field after inflicting damage.
ja: ダメージを与えた後、使用者のフィールドにライトスクリーンを設定します。
ko: 피해를 입힌 후 필드의 사용자 측에 라이트 스크린을 설정합니다.

source: Sets Reflecton the user’s side of the field after inflicting damage.
ja: ダメージを与えた後、自分のフィールドにリフレクトを設定します。
ko: 피해를 입힌 후 필드의 사용자 측에 반사를 설정합니다.

source: Sets the user’s and targets’s HP to the average of their current HP.
ja: 使用者と対象のHPを現在のHPの平均値に設定します。
ko: 사용자와 대상의 HP를 현재 HP의 평균으로 설정합니다.

source: Settings
ja: 設定
ko: 설정

source: Shape
ja: 形状
ko: 모양

source: Shedinja appears when Nincada evolves into Nijask at level 20 if the player also has a spare slot in their party and at least one Poké Ball in their bag
ja: Shedinjaは、ニンカダがレベル20でニジャスクに進化すると、プレイヤーがパーティーに予備のスロットを持ち、バッグに少なくとも1つのポケボールを持っている場合に表示されます
ko: 플레이어가 파티에 여분의 슬롯이 있고 가방에 적어도 하나의 포켓볼이 있다면 닌카다가 레벨 20에서 니야스크로 진화할 때 셰딘자가 나타납니다.

source: Shield
ko: 보호용

source: Shining Pearl
ko: 빛나는 진주

source: Shiny
ja: 輝く
ko: 빛나는

source: Shiny Pokemon are very rare, and are highly valued among collectors.
ja: 光沢のあるポケモンは非常にまれで、コレクターの間で高く評価されています。
ko: 반짝이는 포켓몬은 매우 드물며, 수집가들 사이에서 높은 평가를 받고 있다.

source: Show Favorites
ja: お気に入りを表示
ko: 즐겨찾기를 보여줘

source: Show Favorites Only
ja: お気に入りのみを表示
ko: 즐겨찾기만 보여줘

source: Show Info For:
ja: 情報を表示する:
ko: 다음에 대한 정보 보기:

source: Show all
ja: すべて表示する
ko: 모두 보여줘

source: Silver
ko: 은색

source: Single Type
ja: シングルタイプ
ko: 단일 유형

source: Slow
ja: 遅い
ko: 천천히

source: Smashing rocks
ko: 부서지는 바위

source: Snatch
ja: スナッチ
ko: 잡아채다

source: Sorry, better luck next time. It’s:
ja: ごめん、次回は頑張ってね。それは:
ko: 미안해, 다음에는 행운을 빌어. 그건:

source: Sort Order
ja: ソート順
ko: 정렬 순서

source: Soul Silver
ko: 소울 실버

source: Sound
ja: サウンド
ko: 소리

source: Special
ja: 特集
ko: 특별한

source: Special Thanks
ja: 特別な感謝
ko: 특별한 감사

source: Specific Move
ja: 特定の動き
ko: 구체적인 움직임

source: Squiggle
ja: 走り書きする
ko: 삐뚤삐뚤 쓰다

source: Static encounter, only one chance
ko: 정적인 만남, 단 한 번의 기회

source: Stats
ja: 統計
ko: 통계

source: Status
ja: 状況
ko: 상태

source: Steals the target’s move, if it’s self-targeted.
ja: ターゲットが自身を対象としている場合は、ターゲットの動きを盗みます。
ko: 자기 목표인 경우 목표의 움직임을 훔칩니다.

source: Steals the target’s stat increases, then inflicts damage.
ja: 対象のステータス上昇を奪い、ダメージを与えます。
ko: 대상의 능력치를 훔쳐 증가시킨 후 피해를 줍니다.

source: Steel
ja: 鋼鉄
ko: 강철

source: Stores energy up to three times for use with Spit Up and Swallow.
ja: Spit Up と Swallow で使用するために最大 3 回分のエネルギーを蓄えます。
ko: Spit Up 및 Swallow와 함께 사용하기 위해 최대 3배의 에너지를 저장합니다.
